Lesson 1: Greetings & Countries
单词：
你好，我，你，他，她，它，很好，怎么样，呢，中国，荷兰，巴西，美国，日本，澳洲
中国人，荷兰人，巴西人，美国人，日本人，澳洲人，老师，学生，来自，住在

例句：
你好。
你好吗？
你怎么样？
我很好。
你呢？
我是Min。
我是Jackie Chan。
我是小王。
我是Lisa。
你是哪里人？
我是中国人。
我是荷兰人。
我是巴西人。
我是美国人。
我是日本人。
我是澳洲人。
你住在哪里？
我住在中国。
我住在荷兰。
我住在巴西。
我住在美国。
我来自中国。
我来自荷兰。
我来自巴西。
我来自美国。
老师好。
我是学生。
你是老师。
我叫Min。
我叫Jackie Chan。

Lesson 2: Friends & Family
单词：
什么，这，那，小狗，小猫，是，吗，也，很，好，朋友，小朋友，爸爸，妈妈，哪里

例句：
这是什么？
那是什么？
这是小狗。
这是小猫。
你是小猫吗？
我是小猫！
我很好，你呢？
我也很好！
朋友。
这是我朋友。
这是小朋友。
你好，我的朋友。
爸爸。
妈妈。
这是我爸爸。
这是我妈妈。
我妈妈是中国人。
我妈妈是荷兰人。
我妈妈是巴西人。
我妈妈是美国人。
你妈妈是哪里人？
我爸爸是中国人。
我爸爸是荷兰人。
我爸爸是巴西人。
我爸爸是美国人。
你爸爸是哪里人？

Lesson 3: No, Hungry and Busy  
单词：
行，饿，渴，累，对，要，好，说，忙
面包，包子，汉堡，美国，英国，越南
一 二 三 四 五 六 七 八 九 十

例句：
这不是中国。
这不是英国。
这不是美国。
这不是越南。
这是中国。
这是美国。
这是越南。
这是英国。
这不是包子，这是面包。
这不是汉堡，这是包子。
他不是中国人，他是英国人。
他不是美国人，他是中国人。
她不是英国人，她是越南人。
她不是日本人，她是巴西人。
你累不累？
你饿不饿？
你渴不渴？
你忙吗？
我很忙。
我很好。
我渴了。
我饿了。
我累了。
我不饿。
我不要。
他不要。
我们不要。
我不要这个。
行不行？
这个行不行？
对不对？
这个对不对？
好不好？
这个好不好？
说不说？
你说不说？
要不要？
这个你要不要？

Lesson 1-3 Review:
单词：
你好，我，你，他，她，它，很好，怎么样，呢，中国，荷兰，巴西，美国，日本，澳洲
中国人，荷兰人，巴西人，美国人，日本人，澳洲人，老师，学生，来自，住在
什么，这，那，小狗，小猫，是，吗，也，很，好，朋友，小朋友，爸爸，妈妈，哪里
行，饿，渴，累，对，要，好，说，忙
面包，包子，汉堡，美国，英国，越南
一 二 三 四 五 六 七 八 九 十

句子：
我的老师是中国人。
你好，我叫成龙，我是中国人。
你好，我叫 Michael Jackson，我是美国人。
你是哪里人？我是日本人。
你是哪里人？我是巴西人。
你好吗？我很好，你呢？
你好，你怎么样？
你叫什么？我叫阿毛。

Lesson 4: Eating, Drinking, Going 我喜欢在商场买东西
单词：
咖啡，啤酒，茶，苏打水，水，手机，电脑
中国菜，美国菜，英国菜，越南菜，荷兰菜，巴西菜
商场，学校，公司，餐馆，咖啡馆，洗手间
北京，武汉，新加坡，美国，日本，荷兰
旅游，上学，上课，吃中国菜，吃美国菜，吃巴西菜
吃饺子，吃包子，喝咖啡，喝茶，吃饭，买东西，上班
喜欢，想，去，吃，喝，买

例句：
我想喝水。
我想吃包子。
我想喝咖啡。
我想喝茶。
我喜欢喝咖啡。
我想吃中国菜。
我不想吃美国菜。
我想去北京旅游。
我不想去学校。
我想去餐馆吃饭。
我喜欢喝啤酒。
我不喜欢喝茶。
我想去咖啡馆喝咖啡。
我想买手机。
我不想买电脑。
我想去新加坡上学。
我不想去公司上班。
我喜欢吃饺子。
我不喜欢吃包子。
我想去美国旅游。
我不想去洗手间。
我喜欢在商场买东西。
他想喝苏打水。
她不想喝水。
我们喜欢吃越南菜。
他们不喜欢荷兰菜。
我想去日本上课。
她想去武汉旅游。
我们不想去荷兰。
我喜欢吃巴西菜。
他不喜欢英国菜。
我想吃包子。
她想喝茶。
我们不想喝啤酒。
我喜欢在咖啡馆喝茶。
他想在公司吃饭。
她不想在学校吃饭。
我们想去商场买东西。
他不想去餐馆。
我喜欢喝苏打水。
她不喜欢喝咖啡。
我想去北京上班。
他不想去新加坡。
我们喜欢美国菜。
他们不喜欢中国菜。
我想买电脑。
她不想买手机。
我们去荷兰旅游吧。
他想去美国上学。
我不喜欢去公司。
她喜欢去咖啡馆。
我们想吃饺子。
他不想吃包子。
我想去洗手间。
她不想去武汉。

Lesson 5: Numbers & Age 她女儿今年二十岁
单词：
多少，几，岁，多少岁，几岁，哥哥，姐姐，弟弟，妹妹
元，钱，多少钱，几元
几块钱，一块钱，两块钱，三块钱，四块钱，十块钱，十五块钱，二十块钱，二十八块钱，三十块钱
零，一，二，三，四，五，六，七，八，九，
十，十一，十二，十三，十四，十五，十六，十七，十八，十九，二十，
二十一，二十二，二十三，二十四，二十五，二十六，二十七，二十八，二十九，三十

例句：
你多少岁？
你几岁？
你妈妈几岁？
你弟弟几岁？
你哥哥几岁？
你妹妹几岁？
你姐姐几岁？
我妈妈五十五岁。
我姐姐四十岁。
我妹妹十岁。
我哥哥二十九岁。
我朋友三十一岁。
这个几元？
这个多少钱？
多少钱？
几元？
我十岁。
我二十岁。
我三十岁。
我想吃十个包子。
我想吃一个面包。
我想吃两个汉堡。
汉堡多少钱？
吃饭多少钱？
这个多少钱？
我要这个，多少钱？
咖啡多少钱？
咖啡十块钱。
咖啡十元。
啤酒多少钱？
啤酒三十块钱。
啤酒十元。
茶多少钱？
茶六块钱。
茶十元。

Lesson 6: I can 我会说汉语
基础单词：
汉字，中国菜，说汉语，写汉字，做，说，写，读，卖，走，做中国菜，会，不会，好吃，写字
扩展单词：
做饭，开车，游泳，唱歌，跳舞，拍照，汉语，英语，法语，荷兰语，日语，西班牙语
怎么，怎么去，怎么写，怎么卖，怎么走，怎么读，怎么做，水，大，了
多少钱，电脑，房子，衣服，面包，水果，包子，饺子，汉堡


例句：
这个汉字是什么？
这个汉字是水。
这个字是水。
这个汉字是大。
这个汉字是了。
我们说汉语。
我们不说汉语。
他们说汉语。
中国人说汉语。
你说汉语吗？
写这个汉字。
我会写汉字。
我会写字。
我会做饭。
我会开车。
我会游泳。
我会唱歌。
我会跳舞。
我会拍照。
我会读汉字。
我会说汉语。
我会说英语。
我会说法语。
我会说荷兰语。
我会说日语。
我会说西班牙语。
你会写汉字吗？
你会写字吗？
你会做饭吗？
你会开车吗？
你会游泳吗？
你会唱歌吗？
你会跳舞吗？
你会拍照吗？
你会读汉字吗？
你会说汉语吗？
你会说英语吗？
你会说法语吗？
你会说荷兰语吗？
你会说日语吗？
你会说西班牙语吗？
爸爸会写汉字。
妈妈会写字。
哥哥会做饭。
姐姐会开车。
弟弟会游泳。
妹妹会唱歌。
爸爸会跳舞。
妈妈会拍照。
哥哥会读汉字。
姐姐会说汉语。
弟弟会说英语。
妹妹会说法语。
爸爸会说荷兰语。
妈妈会说日语。
哥哥会说西班牙语。
爸爸会写汉字吗？
妈妈会写字吗？
哥哥会做饭吗？
姐姐会开车吗？
弟弟会游泳吗？
妹妹会唱歌吗？
爸爸会跳舞吗？
妈妈会拍照吗？
哥哥会读汉字吗？
姐姐会说汉语吗？
弟弟会说英语吗？
妹妹会说法语吗？
爸爸会说荷兰语吗？
妈妈会说日语吗？
哥哥会说西班牙语吗？
我不会写汉字。
你不会写字。
他不会做饭。
她不会开车。
我们不会游泳。
他们不会唱歌。
我不会跳舞。
你不会拍照。
他不会读汉字。
她不会说汉语。
我们不会说英语。
他们不会说法语。
我不会说荷兰语。
你不会说日语。
他不会说西班牙语。
说汉语。
说英语。
说法语。
说日语。
说西班牙语。

怎么读这个字？
这个字怎么读？
这个汉字怎么读？
这个怎么读？

中国菜怎么做？
包子怎么做？
饺子怎么做？
怎么做汉堡？
怎么做面包？
怎么做饭？
这个衣服(clothes)怎么卖？
这个电脑怎么卖？这个电脑多少钱？
这个房子怎么卖？
这个面包怎么卖？
水果怎么卖？
苹果怎么卖？
西瓜怎么卖？
你怎么去学校？
这个汉字怎么读？
这个词怎么说？
妈妈，这个菜怎么做？
你怎么了？
火车站怎么走？
你怎么去北京？
手机怎么用？
怎么学中文？

Lessons 1-6 Review:
单词：
咖啡，啤酒，茶，苏打水，水，手机，电脑
中国菜，美国菜，英国菜，越南菜，荷兰菜，巴西菜
商场，学校，公司，餐馆，咖啡馆，洗手间
北京，武汉，新加坡，美国，日本，荷兰
旅游，上学，上课，吃中国菜，吃美国菜，吃巴西菜
吃饺子，吃包子，喝咖啡，喝茶，吃饭，买东西，上班
喜欢，想，去，吃，喝，买

多少，几，岁，多少岁，几岁，哥哥，姐姐，弟弟，妹妹
元，钱，多少钱，几元
几块钱，一块钱，两块钱，三块钱，四块钱，十块钱，十五块钱，二十块钱，二十八块钱，三十块钱
零，一，二，三，四，五，六，七，八，九，
十，十一，十二，十三，十四，十五，十六，十七，十八，十九，二十，
二十一，二十二，二十三，二十四，二十五，二十六，二十七，二十八，二十九，三十

汉字，中国菜，说汉语，写汉字，做，说，写，读，卖，走，做中国菜，会，不会，好吃，写字
扩展单词：
做饭，开车，游泳，唱歌，跳舞，拍照，汉语，英语，法语，荷兰语，日语，西班牙语
怎么，怎么去，怎么写，怎么卖，怎么走，怎么读，怎么做，水，大，了
多少钱，电脑，房子，衣服，面包，水果，包子，饺子，汉堡

句子：
你好，你是老师吗？
我不是老师，我是学生。
你是哪里人？我是中国人，我来自武汉。
你住在哪里？我住在荷兰。
你来自哪里？我来自巴西。
这是什么？这是我朋友，他来自中国。
那是小猫吗？不，那是小狗。
你忙不忙？我很忙，我不想去商场。
你要不要喝茶？我不要，我要喝咖啡。
他要不要吃包子？他不要，他要吃汉堡。
她要吃饺子吗？她不想吃饺子。
我喜欢吃汉堡，你喜欢吃什么？我们去餐馆吃饭。
你妈妈是哪里人？我妈妈是美国人，她会说英语。
你爸爸是哪里人？我爸爸是日本人，他会说日语。
我去商场买东西，你想去吗？你要不要买东西？
这是什么？这是我朋友，他会做饭。
这是小朋友吗？是，这是小朋友，他会唱歌。
你累不累？我不累，我饿了。哦！我会做饭。
你渴不渴？我渴了，我要喝水。
你忙不忙？我很忙，我不想跳舞。
这个面包怎么卖？这个面包八块钱。
你会读这个汉字吗？
咖啡很好，我想拍照。
他要不要吃包子？他要吃包子。他会做包子。
我想去商场买东西，我会开车。
她要吃饺子吗？她不想吃饺子，但是她会做饺子。
美国人喜欢吃什么？美国人喜欢吃面包。日本人喜欢吃寿司。
我不会跳舞，我会拍照。你跳舞，我拍照。
你好！我叫 Angela，我住在巴西，这是我的小狗，他叫Fifi。
我喜欢吃汉堡，你会做汉堡吗？
这个电脑怎么卖？我没有钱，怎么办？你有钱吗？
我会做饭，但是我喜欢吃面包，我不喜欢吃饭。
我喜欢吃水果，很喜欢吃苹果。苹果怎么卖？
我不喜欢吃西瓜，他喜欢，他是日本人。
我想去商场买东西，我想吃饭。
我不忙，我想去学校上课。
我不想去公司上班，我累了。
我妹妹会唱歌，也会跳舞，她想去学校上课。
我喜欢吃饺子，我妈妈会做饺子。妈妈，饺子怎么做？
我想去洗手间。你想去吗？
我想去北京旅游。你喜欢北京吗？
我想去新加坡上学，我来自美国。你喜欢新加坡吗？
他想去美国旅游，但是他不会说英语。你会说英语吗？
你想去日本上学吗？我喜欢日本，也喜欢吃寿司。
我不想去荷兰，我想去巴西。我妈妈是巴西人。
我妈妈会拍照，但我爸爸不会。
我哥哥会开车，我不会。但是我会唱歌。
我不会做包子，但我会做饺子。我妈妈也会。你会做饺子吗？
五个包子多少钱？我买五个。
我不喜欢吃包子，但是我会做包子。包子很好吃。
你会说中文吗？我会说中文。
你会说汉语吗？我不会说汉语。
我来自日本，我不会说法语。你会说日语吗？我们说日语，好吗？
你会说荷兰语吗？我来自荷兰，我会说荷兰语。
你会说日语吗？我不是日本人，我不会说日语。
这个汉字怎么读？我不会读这个汉字。
这个汉字怎么写？我会读，但是不会写。
火车站怎么走？

Lesson 7: Date and Weekday 今天几号
基础单词：
书，学校，25号，10号，月，一月，三月，四月，六月，七月，十一月，十二月
九月一号，十月二十号，五月九号
看书，今天，昨天，明天，做什么，看，书
星期几，星期一，星期二，星期四，星期六，星期日，星期天

句子：
我的汉语老师33岁。
明天星期三。
今天9月1号。
我去中国学习汉语。
我去学习汉语。
我们去餐馆吃中国菜。
我们去吃中国菜。
我去学校看书。
我去看书。
今天几月几号？
今天星期几？
23号是星期几？
22号是星期三，23号是星期四。
11月12号是星期五，13号是星期六。
明天几月几号？
明天是星期几？
昨天几月几号？
昨天是星期几？
明天你去哪儿？
明天你去做什么？
明天你去哪儿做什么？
星期日你去哪儿做什么？
13号你去哪儿？
八月你去做什么？
3月12号你去哪儿？
星期六你去哪儿？
星期三你去做什么？

Lesson 8: I want 我想喝茶
基础单词：
钱，米饭，杯子，茶，中国菜，汉字
面包，钱包，碗，写字，写汉字，法国菜，做菜，做饭
多少，多少钱，很少，不少；个；两个（强调2 在数数的时候是两）
一个人，两个人，一个地方，一个朋友，一个杯子（强调：个作为量词）
上午，下午，晚上
上班，上课

扩展单词：
草莓，蓝莓，披萨，鸡蛋，虾，面条，寿司
学法语，学中文，唱歌，跳舞，开车，骑自行车
打篮球，踢足球，做饭，洗碗，读书，散步
十块钱，十一块钱，十二块钱，二十块钱，二十五块钱，二十七块钱
海南，海，海边，椰子鸡

句子：
你想去海南吗？
我喜欢海，喜欢大海，很喜欢。
我想去海南，吃椰子鸡。
你想喝什么？
我想喝茶。
你想吃什么？
我想吃米饭。
我喜欢吃披萨。
我不想吃披萨。
我喜欢吃披萨，但我现在不想吃披萨。
下午你想做什么？
下午我想去商店。
你想买什么？
我想买一个杯子。
我不想学法语，但是我想学中文。
我不想唱歌，但是我想跳舞。
我不想开车，但是我想骑自行车。
我不想做饭，但是我想洗碗。
我不想打篮球，但是我想游泳。
我不想读书，但是我想上课。
这个杯子多少钱？
那个杯子18块钱。
这个面包6块钱。
这个钱包80块钱。

Lesson 1-8 Review:
单词：
书，学校，25号，10号，月，一月，三月，四月，六月，七月，十一月，十二月
九月一号，十月二十号，五月九号
看书，今天，昨天，明天，做什么，看，书
星期几，星期一，星期二，星期四，星期六，星期日，星期天
钱，米饭，杯子，茶，中国菜，汉字
面包，钱包，碗，写字，写汉字，法国菜，做菜，做饭
多少，多少钱，很少，不少；个；两个（强调2 在数数的时候是两）
一个人，两个人，一个地方，一个朋友，一个杯子（强调：个作为量词）
上午，下午，晚上
上班，上课
草莓，蓝莓，披萨，鸡蛋，虾，面条，寿司
学法语，学中文，唱歌，跳舞，开车，骑自行车
打篮球，踢足球，做饭，洗碗，读书，散步
十块钱，十一块钱，十二块钱，二十块钱，二十五块钱，二十七块钱
海南，海，海边，椰子鸡

我想去海南，去海边，但我不会游泳。哎呀，怎么办。
海南椰子鸡，我不会做，但是我喜欢吃。
海南很漂亮，你想去吗？我们一起去吧。
海南怎么去？我会开车，你想去海南吗？
我的汉语老师33岁，她会说中文和英语。
明天星期三，我去学校看书。
我不想去美国，我想去中国学汉语。
我们去餐馆吃中国菜，你想去吗？
下午我和朋友去打篮球，你去做什么？
明天星期天，你想做什么？你想去餐馆吃中国菜吗？
明天星期五，你想去哪儿？你想去公园踢足球吗？
星期日你想去哪儿？你会唱歌吗？我们去唱歌，好吗？
今天你35岁了，生日快乐！你想吃什么？我们去吃！
明天你20岁了，生日快乐！你想去哪儿？我们去！
10月4号你去哪儿？我不忙，我想和你去跳舞。
2月16号你想做什么？我不累，我们去公园骑自行车，怎么样？
星期四我不去学校看书，我和妈妈吃饭。
你想喝什么？我想喝茶。
我喜欢吃披萨，但我现在想吃汉堡。
我喜欢喝咖啡，但我现在想喝啤酒。
我不喜欢喝咖啡，但我现在想喝咖啡。
我不想洗碗，你也不想洗碗。怎么办？
我想做饭，你不想做饭。那你洗碗，好吗？
下午你想做什么？下午我想去商店，星期一是妈妈的生日，我想买一个杯子。
今天是我的生日，我们去哪儿？
这个杯子多少钱？18块钱，你要不要？
这个面包6块钱，这个钱包80块钱。我买这个钱包，你买这个面包。
我不想学法语，但是我想学中文，我喜欢中国。
星期二我不去学校上课，晚上我想去跳舞。
我想去商场，但我不想开车，我想骑自行车去商场。
我不想做饭。你做饭，好吗？我累了。
我晚上不想踢足球，我们去游泳。
我晚上不想做饭，我们去餐馆吃饭。
我不想读书，但是我想上课。
我不想读中文书，但是我想上中文课。
我上午上课，下午去商店买东西。
我晚上做饭，我妈妈洗碗。
我喜欢吃草莓和蓝莓，你喜欢吃什么？
我朋友不喜欢吃虾，你会做寿司吗？
我会做面条，我不会做寿司。但我喜欢吃寿司！
我喜欢吃面条和寿司。我朋友是日本人，但他不喜欢寿司。我们去吃什么？吃面条吗？
我想买一个面包和一个杯子，多少钱？
披萨多少钱？30块？太贵了，我不吃了，我要吃鸡蛋面条。
星期三我和朋友去喝啤酒。你要不要喝啤酒？
我朋友来自法国，他会说法语和日语，但他不会说英语。我不会法语，我们说日语。
我去学校看书，我朋友去餐馆吃饭。
我们去商场买东西，我们想买两个杯子。
今天10号。明天11号，我去北京旅游。
明天星期四，我去学校写汉字，我喜欢写汉字。
昨天星期日，我看书，我妈妈做饭。
火车站怎么走？我下午去火车站，我朋友晚上去。
昨天我们去吃寿司，我吃了5个寿司，我朋友吃了20个寿司。

Lesson 9: It is where? 你儿子在哪儿工作
基础单词：
爸爸，医生，医院，椅子，猫，狗，上，下，生病，看医生
在哪儿，在这儿，在那儿，在下面，在上面，哪儿
儿子，工作，工人
桌子，床

扩展单词：
椅子上，椅子下面，桌子上，桌子下面，床上，床下面
在商场，在餐馆，在学校，在公司，在车站，在商店，在银行，在公园，在家里
湖北，武汉，小龙虾，辣，一定，出生，爱
在房间里，在楼下，在包里，在衣服口袋里，在桌子上
在荷兰，在美国，在中国，在日本，漂亮
厨房，厨房里，眼镜，沙发，沙发上
买药 坐车 开车 睡觉 取钱 上班 散步
上午，下午，晚上

句子：
我在湖北呢，你在哪儿？我在湖北武汉！
湖北的小龙虾很好吃，你一定要吃。
湖北很漂亮，我在湖北出生，我爱湖北。
在药店买药
在车站坐车
在酒店睡觉
在银行取钱(take out money)
在医院看医生
在公司上班
在公园散步(walking)
我不在公司，我在朋友家喝茶。
他们在学校看书。他们不在餐馆。
我妈妈在医院工作，她不在银行。
我在家上中文课，我不在学校。
我在外面吃饭。我不在家里。
你在家里吗？
我爸爸在家里。
我不在银行，我在公园跑步。🏃
我在公园跳舞💃
我不在便利店，我在商场买东西。
我不在车站，我在家睡觉。
我在公园看花，我不在药店。
我想去商店买东西。
我在商店买东西，我不在银行。
我在邮局写信，我不在办公室。
我在便利店买零食，我不在学校。

我的手机在哪儿？我的电脑在哪儿？我的眼镜在哪儿？
我的小猫在哪儿？我的小狗在哪儿？
我的电脑在哪里？我的衣服在哪里？我的水在哪里？我的书在哪里？

小猫在床下面。
小狗在椅子下面。
爸爸在房间里。
我朋友在日本。
你们在车站吗？
老师在学校。
我的眼镜在衣服口袋里。
在哪儿吃寿司？
我妈妈在哪儿？在学校吗？
你在车站做什么？
我在公园，我很忙。
我在商场吃饭。
我妈妈在美国工作，她很忙。
你在哪儿工作？
在哪儿吃中国菜？
你在哪儿吃饭？我也去。
你不在美国，你在哪儿？
你妈妈在中国吗？她在哪儿？
星期四你在哪儿？不在家吗？
我爸爸是工人，他不在公司上班。
我儿子想去床上睡觉，但猫在床上，他不喜欢猫。怎么办？
我妈妈喜欢在沙发上看书。
我上午想去医院看医生，下午想在沙发上睡觉。
哥哥在厨房里做什么？
我在日本！日本的车站很漂亮，我很喜欢。


Lesson 10: There is & Can I 我能坐这儿吗
基础单词：
工作 看书 坐 桌子 电脑 爸爸和妈妈
里 在 和 上 一本书 
前面 后面 没有 这儿 能 不能 坐 来 可以 有事

扩展单词：
椅子上，椅子下面，桌子上，桌子下面，床上，床下面
商场，餐馆里，学校里，公司，车站里，商店里，银行，公园，家里
学生 卧室 客厅 卫生间 洗手间 厨房
这儿，很多
来，打开，用，喝水，告诉
床，沙发，灯，衣服，马桶，毛巾，勺子，筷子，刀，锅，鞋子
山东，出国，真的

句子：
山东的草莓好吃吗？
他们说，山东人不能出国，是真的吗？
我妈妈是山东人，她爸爸是工人。
桌子上有什么？
桌子上有一个电脑和一本书。
杯子在哪儿？
杯子在桌子里
前面那个人叫什么名字？
她叫王方，在医院工作。
后面那个人呢？他叫什么名字？
他叫谢朋，在商店工作。

这儿有人吗？
我能坐这儿吗？
请坐。
椅子下面没有小狗。
学校里没有商店。
桌子上没有电脑和书。
我有一个中国朋友和一个美国朋友。
我家有三口人，爸爸、妈妈和我。
桌子上有一个电脑和一本书。
椅子下面有一只小狗。
学校里有一个商店。
公园里有很多人。
餐馆里有很多菜。
学校里有很多学生。
公司有很多钱。
车站里没有人。
商店里有人吗？
银行里有一只小狗。
椅子上有一只猫，椅子下面有一只狗。
家里有很多书。
家里有一只小狗和一只小猫。
家里没有人。
你有没有电脑？
你有没有杯子？
你有没有面包？
你有没有鸡蛋？
这儿有没有寿司？
这个餐馆有没有寿司？
这个餐馆没有寿司。
你有没有鞋子？
他没有很多衣服。
家里有很多衣服吗？
我家里有很多衣服，但是没有很多书。
我的猫在哪儿？厨房里没有我的猫。
卧室里也没有我的猫。
沙发上也没有我的猫。
客厅里也没有我的猫。
桌子下也没有我的猫。
卫生间也没有我的猫。
我的猫不在家！
我的猫在床下面。
卫生间里有马桶和毛巾。
厨房里有勺子和筷子。
厨房里有刀和锅。
厨房里有没有毛巾？
厨房里没有毛巾。卫生间里有毛巾。
桌上有一个碗，碗里有一个苹果。
你有没有勺子？我没有勺子。
你家里有没有书？有几本书？
我没有钱，你有吗？
你有没有手机？
我家有30本书。
床上有一本书。
你的书在哪儿？床上有吗？
床上没有书。
荷兰有什么？荷兰有很多河(rivers)。
北京有什么？北京有长城(the Great Wall)。

我能进来(come in)吗？
我能不能喝水(drink water)吗？
我能用(use)你的笔(pen)吗？
我能坐(sit)这儿吗？
我可以开门(open the door)吗？
我能看一下(a bit)吗？
我可不可以回家(go home)？
你能帮我吗？
你可以说慢(slowly)一点吗？
你能写(write)下来(down)吗？
你能不能给(give)我一杯水？
你能等(wait)我一下吗？
你可不可以打开窗户(window)？
你能告诉我吗？
你可以来吗？
你能不能去超市买鸡蛋？
请问，你是老师吗？
请给我一本书。
请坐，这里很干净。
请问，这个苹果我可以吃吗？
请问，这个可乐我可以喝吗？
请问，这个面包我能不能吃？
请问，我可不可以吃这个面包？
请问，我可以坐这儿吗？
我不能吃披萨，我生病了。
我妹妹三岁，她不能喝咖啡。
我弟弟十七岁，在中国，他不能开车。
妈妈说，今天我不能去公园。
我没有钱，不能买鞋子。
这个商店没有衣服，我们不能在这里买衣服。
你今天不能吃零食。
我不能去上班，我有事。
你没有鞋子吗？



1-10 Review: 
单词：
爸爸，医生，医院，椅子，猫，狗，上，下，生病，看医生
在哪儿，在这儿，在那儿，在下面，在上面，哪儿
儿子，工作，工人
桌子，床
椅子上，椅子下面，桌子上，桌子下面，床上，床下面
在商场，在餐馆，在学校，在公司，在车站，在商店，在银行，在公园，在家里
湖北，武汉，小龙虾，辣，一定，出生，爱
在房间里，在楼下，在包里，在衣服口袋里，在桌子上
在荷兰，在美国，在中国，在日本，漂亮
厨房，厨房里，眼镜，沙发，沙发上
买药 坐车 开车 睡觉 取钱 上班 散步
上午，下午，晚上
工作 看书 坐 桌子 电脑 爸爸和妈妈
里 在 和 上 一本书 
前面 后面 没有 这儿 能 不能 坐 来 可以 有事
椅子上，椅子下面，桌子上，桌子下面，床上，床下面
商场，餐馆里，学校里，公司，车站里，商店里，银行，公园，家里
学生 卧室 客厅 卫生间 洗手间 厨房
这儿，很多
来，打开，用，喝水，告诉
床，沙发，灯，衣服，马桶，毛巾，勺子，筷子，刀，锅，鞋子
山东，出国，真的

句子：
星期三我去山东，我现在在湖北。
这是我朋友，是海南人，她说欢迎你来中国。
湖北的小龙虾，海南的椰子鸡，哪个好吃？
我朋友的妈妈在医院上班，她有很多钱。
我朋友的爸爸在学校工作，他没有电脑。
我朋友的哥哥在银行取钱，他有没有钱包？
姐姐在药店买药，她没有钱，你有吗？
小刚在车站吗？他有没有眼镜？
我妹妹在酒店睡觉，但是酒店没有毛巾。这个酒店不好。
我朋友在邮局写信，邮局里有很多人，你想去吗？
我朋友在便利店买面包，我想吃鸡蛋，但便利店没有鸡蛋，怎么办？
我爸爸在厨房做饭，厨房里有勺子。我说：爸爸，我要勺子。爸爸说：不行。
我爸爸不在公司，他在公园散步，他今天很累。
我哥哥不在学校，他在商场买衣服，商场里有很多衣服。
我姐姐不在家，她在咖啡馆喝咖啡。你想去喝啤酒吗？
我弟弟不在卧室，他在客厅，在沙发上看书。
我妹妹不在厨房，她在卫生间洗手。卫生间里没有毛巾。
我的猫不在床上，它在椅子下面，椅子下面有一本书。
我的狗在桌子下面，桌子下面有鞋子，我的狗喜欢鞋子。
我的书不在学校，在家，家里有一个电脑。
家里没有面包，你想去商场买面包吗？
我的手机不在衣服口袋里，在沙发上，但是沙发上有很多衣服。
我的眼镜不在桌子上，在包里。
我的钱不在银行，在钱包里。
卧室里有床，衣服在床上。
我的鞋子在哪儿？不在桌子下面！
哪儿有勺子？厨房里有勺子，你去厨房。
哪儿有碗？桌子上有碗。
厨房里有刀和锅，但是没有筷子。
我的自行车在楼下，楼下有一只小狗。
我的汉语老师33岁，她在学校工作，她有很多中文书。
我朋友的汉语老师35岁，她在医院工作，她没有电脑。
我姐姐20岁，她在银行上班，她有很多朋友。
我爸爸55岁，他在公司上班，他没有眼镜。
这是我弟弟，他15岁。他喜欢看书，他会做很多菜。
我妹妹今天在公园跳舞，她喜欢跳舞。
明天星期三，我妈妈在药店买药，她有很多钱。
今天9月1号，我爸爸在学校上课。
他的电脑在家，学校没有电脑。
我姐姐在商场买杯子，她有18块钱，但是一个杯子30块钱。你有钱吗？
星期日我弟弟在公园踢足球，我也想去。
10月4号我妹妹在公园唱歌，她有很多朋友。
我朋友在公园骑自行车，我没有自行车，我和姐姐在家看书。
我爸爸在医院看医生，医生有很多药。
昨天我妈妈在厨房做中国菜，她没有鸡蛋。
昨天我哥哥在餐馆吃寿司，但是餐馆没有筷子。没有筷子，怎么吃寿司？
今天星期几？我妈妈想去银行取钱，今天银行有人吗？
你在哪儿？我在车站，你也在车站吗？
我不在公园，我在商场吃饭。明天你想去喝咖啡吗？
厨房里没有面包，你去商场买面包，面包10块钱。
明天你去哪儿？今天我去看医生，然后去药店买药。
星期日你去哪儿做什么？我去公园散步，公园里有很多花。
八月你去做什么？我去中国学汉语，那儿有很多中国朋友。
我想去餐馆吃饺子，但是这个餐馆里没有饺子。
我想去北京，但是我没有钱。
妈妈想买东西，但是钱包在家。
我在银行，我不能去学校，我有事。

Lesson 11: Time 现在几点
基础单词：
几点 几点前 几点几分 时候 什么时候
五点前 五点后 现在
五点 两点 九点四十五 十二点 三点零五 六点半 十点十分
上午五点二十五分 下午六点十五分
三天前 一个星期前 一周前 四点前 星期五前

扩展单词：
多久 走 时间
三点后 四点半后 晚上七点后 上午八点五十分后
关门 开门 起床 下班后 回家后

句子：
我的火车十二点三十分到湖南长沙。
湖南菜很辣，你能吃吗？
我想去湖南玩，湖南菜很好吃。
妈妈六点做饭。
现在十点十分。
中午几点吃饭？
十二点吃饭。
李老师上午八点去学校。
我星期一去北京。
你想在北京住几天？住三天。
你星期五前能回家吗？能。
七点我吃饭。
中午十二点我们回家。
下午五点他们去看电影。
现在几点？
现在五点。
我八点前去学校。
他星期六前回北京。
妈妈什么时候回家？
我们什么时候去看电影？六点半。
我朋友和她妈妈中午十二点去商店买菜。
他们很忙，星期六晚上也工作。
她上午不喝茶，下午四点前喝茶。
我下午三点后不喝咖啡。
银行五点关门，现在三点，你可以去。
商店九点开门吗？我九点在学校，怎么办？
学校里有很多学生，他们八点来学校。
商场晚上十点关门，我们回家吧。
我晚上不吃饭，我们明天中午十二点吃饭？
下午我很累，我想上午去喝咖啡。
星期五学校不开门，我们不能去学校。
星期六前我不去商店，我很忙。
晚上九点后，你喜欢做什么？
晚上九点后，我喜欢去公园跑步。
你几点起床？
我早上七点前起床。
你晚上去哪里？我也想去。
我晚上开车去超市买菜。
明天晚上七点你忙吗？
明天晚上七点我不忙，你想去吃饭吗？
现在是六点三十四分。
你什么时候去他家吃饭？
你什么时候去买菜？
我下班后去买菜。
医生两点上班，你两点去医院吧。
银行五点下班，你今天能去吗？
我弟弟回家后做饭。
你回家后喜欢做什么？
我晚上六点半后学法语。
芳芳下午两点回家。
我走20分钟去公园。


Lesson 12: How is it? 明天天气怎么样
基础单词：
天气，怎么样，太，太...了，太热了，太冷了，不太，
热，冷，下雨，水果，水，医生，小姐，来
身体，爱，些，多，附近，我家附近，这家，那家，我觉得

扩展单词：
八点前，五点前
身体好，舒服，工作有意思，学习很难，运动很好玩，运动很累，运动很有意思
酒店、超市、公园、商店、医院、学校、商场、公司、家里房间
好、不错、干净、贵、便宜、人多、人少、大、小、服务好
很、挺、不太热、不太冷、不太好
不错、一般、还行，有点儿
广东，广州，深圳，粤语，普通话，早茶，香港，感觉

欢迎来中国！你会去广东吗？
广东人喜欢喝茶，香港也在广东附近，要去吃早茶哦。
广东人说粤语，也说普通话。香港也是。
广东好多咖啡馆，咖啡很好喝。你会去喝咖啡吗？
你感觉怎么样啊？
昨天北京的天气怎么样？
明天天气怎么样？
今天天气不太好。
今天天气太热了。
昨天太冷了，我不舒服。
昨天不太热，很舒服。
你今天怎么样？我很好，你呢？
我身体不太好。
我身体很好。
你身体怎么样？
你多吃些水果，多喝水。
你的汉语怎么样？
这个面包怎么样？好吃吗？
这个面包一般，不太好吃。
那家咖啡馆怎么样？
那家咖啡馆不好喝，我今天不会去那家咖啡馆。
这个电影怎么样？好看吗？
这个电影不好看，我觉得不怎么样。
你上周怎么样？工作忙吗？
我上周很好，工作不忙，天气也不错。
你妈妈身体怎么样？
明天天气怎么样？
爸爸八点前会回家吗？
明天她会来吗？
今天会下雨吗？
今天不会下雨。
你会去商场吗？
你会去踢足球吗？
你会去跳舞吗？
明天你会上中文课吗？
明天你会去朋友家吗？
晚上你会去买菜吗？
晚上你会在家吃饭吗？
晚上你会出去吃饭吗？
晚上你会回家吗？
晚上妈妈会做饭吗？
晚上爸爸会出去吗？
明天你会去哪儿？
下午你会去酒店吗？
我今天不会回家，我在北京。
我家附近有便利店。
我家厨房很大。
他眼睛不舒服。
他女朋友很厉害。
这家酒店房间很干净。
这家酒店早饭很好吃。
那家餐馆的中国菜不好吃。
你工作累不累？
我工作很忙。
我汉语不太好。
明天我会看英语书。
我不好，因为我太累了。
今天有点儿忙，我不能来了，不好意思哦。
你妈妈怎么样？她很好，她在工作。
你爸爸怎么样？他不太好，工作很忙。
你朋友怎么样？她很开心，因为她在日本。
你老师怎么样？老师不太好，她生病了。
这个公园怎么样？太小了，没有人。
这个房间怎么样？不大也不小，很舒服。
我家附近有很多家餐馆。
感觉这个很好玩，我们玩这个吧。
我感觉，今天下午不会下雨。
你感觉，今天他会去学校吗？
我感觉这里不行，我们去广东吧。
王小姐爱吃水果，不爱吃饭。
今天天气很热，你多喝水。
我感觉这个人不好。我不喜欢他。

Lesson 13: What are you doing? 他在学中国菜呢
基础单词：
看电视，看书，睡觉，打电话，做饭，学习
上午，给

扩展单词：
努力，考试，散步
写字，游泳，拍照，唱歌，跳舞，打篮球，踢足球，旅游
玩，玩游戏，玩手机，玩电脑，玩猫，好玩，视频
读大学，上班，面条，香港，上学
周末，上周末，上周五，上周六，上周一，上周，上个月
干什么，做什么
四川，成都，大熊猫，可爱，火锅


这是我的朋友，她是四川人，很会做四川菜，她在上大学。
你在成都吗？你会去看大熊猫吗？大熊猫很可爱的。🐼
四川人很喜欢玩，你在成都要吃火锅哦。
昨天上午你在做什么呢？
我在睡觉呢。你呢？
我在家看电视呢。你喜欢看电视吗？
我不喜欢看电视，我喜欢看电影。
莉莉在学习汉语。
上午我在工作。
昨天我没在家。
昨天弟弟没在看书，他在玩。
你给我打电话吧。
我给你打电话。
我给你买鞋子。
你在玩吗？你不学习吗？明天有考试。
我在学习，明天有工作。
你下午在做什么呢？
我没在看电视。
他们没在工作。
我爸爸周末在做饭。
你昨天晚上在看视频吗？视频好看吗？
我下午在玩猫，猫很好玩。
我想玩电脑，不想玩手机。手机不好玩。
视频不好看，电影好看。我喜欢看电影。
周末我在散步。
周末你在干什么呢？
周末你在看电视吗？
我没在看电视。
上周一你在玩游戏吗？
上周四晚上你在商场吗？
我周六在玩猫，你周六在做什么呢？
我在说话。
我在说中文。
我在吃面条。
我在餐馆吃披萨。
我在看电影，很好看，你也想看吗？电影叫Spider Man。
我在看Spider Man。
我在看视频。
我在写字，你在干什么？
83729173，这是李老师的电话吗？
// 读音：83729幺73
不是，她的电话是83729273。
好，我现在给她打电话。
她在工作呢，你下午打吧。
喂，李老师在家吗？
她不在家，去学校了。
喂，你是张小姐吗？
今天我们在家吃饭吧。
昨天下午五点，你在做什么呢？
昨天下午五点，我在学习呢。
上周末，你在做什么呢？
上周末我和妈妈在商场买东西呢。
上周，你在哪儿呢？
上周，我在香港旅游呢。
今天上午你在做什么呢？
上午啊，上午我在骑自行车呢。
你在看什么？这是什么电影？
这部电影叫《人鬼情未了》。
我在家吃早饭，然后我去上学。


Lesson 1-13 Review:
单词：
几点 几点前 几点几分 时候 什么时候
五点前 五点后 现在
五点 两点 九点四十五 十二点 三点零五 六点半 十点十分
上午五点二十五分 下午六点十五分
三天前 一个星期前 一周前 四点前 星期五前
多久 走 时间
三点后 四点半后 晚上七点后 上午八点五十分后
关门 开门 起床 下班后 回家后
天气，怎么样，太，太...了，太热了，太冷了，不太，
热，冷，下雨，水果，水，医生，小姐，来
身体，爱，些，多，附近，我家附近，这家，那家，我觉得
八点前，五点前
身体好，舒服，工作有意思，学习很难，运动很好玩，运动很累，运动很有意思
酒店、超市、公园、商店、医院、学校、商场、公司、家里房间
好、不错、干净、贵、便宜、人多、人少、大、小、服务好
很、挺、不太热、不太冷、不太好
不错、一般、还行，有点儿
广东，广州，深圳，粤语，普通话，早茶，香港，感觉
看电视，看书，睡觉，打电话，做饭，学习
上午，给
努力，考试，散步
写字，游泳，拍照，唱歌，跳舞，打篮球，踢足球，旅游
玩，玩游戏，玩手机，玩电脑，玩猫，好玩，视频
读大学，上班，面条，香港，上学
周末，上周末，上周五，上周六，上周一，上周，上个月
干什么，做什么
四川，成都，大熊猫，可爱，火锅

句子：
广东也有很多海南椰子鸡，你可以去广东吃椰子鸡。
大熊猫都在四川吧，广东也有大熊猫？！哇，真的有。
你开车去山东，感觉好好玩！我也想去！
湖北人很喜欢去广东，为什么呢？
山东人有很多不在山东，他们在哪儿呢？
今天天气怎么样？太热了，我不太想出门，但下午我会去商场，那家商场人少，很舒服。
明天天气怎么样？会下雨吗？不会下雨？好，我去公园散步。
你下午在做什么呢？我在家学习呢，明天有考试，学习很难，但我会努力。
你在吃什么？我在吃面条呢，这家面条不错，不太贵，我明天也会来。
昨天晚上你在做什么呢？我在看电视呢，那个节目一般，不太好看。
今天会下雨吗？现在没在下雨，但天气太热了，下午可能会下雨。
昨天下午五点你在做什么呢？我在公园散步呢，天气不太冷，很舒服，明天我会去。
我周五想去超市买菜，但是我不会说法语。你会说法语吗？你能帮我吗？
上周末我和妈妈在商场买东西呢，那家商场人太多，东西也不太贵。
这个电影怎么样？很好看，我现在在看呢，晚上不会看电视。
你有没有电脑？电脑怎么样？你现在在用电脑学习吗？
桌子上有一个电脑和一本书，你想看书还是玩电脑？
椅子下面有一只小猫，你有吃的吗？我给小猫吃。
我的眼镜在衣服口袋里。我不想戴眼镜，我不喜欢我的眼镜。
我家附近有超市和便利店，水果不太贵。我明天会去买水果。
不好意思，我不在学校，你可以打电话给老师，老师会帮你的。
我想去中国学汉语，因为中国朋友很多，汉语不太难，我会努力学习。
我不想去美国，我想去中国，我会说一点儿中文。
我们去餐馆吃中国菜，你想去吗？那家餐馆服务不错，人不太多，我很喜欢。
我朋友不在日本工作，他在香港。昨天他给我打电话，说他想去荷兰工作。
你在便利店买什么？天气太冷了，我不想出去，我想在家看电影。
我妈妈不喜欢吃饺子，我去超市买包子，和妈妈一起吃。
你几号去学校？我开车送你。
爸爸2月6号去巴西，我有爸爸的电话，我会给爸爸打电话。
你生病了，去看医生吧，我现在在美国，周四会回来。
这个咖啡馆太冷了，我不喜欢，我们去吃饭吧。
你在家吗？在做什么呢？我想去打篮球，我们去公园打球吧。
这个电影不太好看，我们看李沧东的电影吧。
我朋友来自法国，不会说英语，我们现在在咖啡馆喝茶呢，你来吗？
星期日你想去哪儿？我想去公园骑自行车，公园里有很多花，人也不太多。
这是我爸爸的车，我的车是红色的。
你能不能去药店买药？我生病了，我不能出门。
请问，这个面包我可以吃吗？我很饿。谢谢你。
李老师很会跳舞，你问李老师，怎么学习跳舞。
明天你怎么去学校？你可以开我的车，我的车在楼下，是黑色的。
我不在家，你和朋友吃什么？去楼下吃面条吧。我下周会回来。
你在上海吗？我在武汉，我三点会去坐车，晚上我们吃饭吧。
我哥哥不喜欢吃西瓜，
你有多少钱？你可以买牛奶吗？我妹妹想喝牛奶。
我的手机太热了，我不能用。我可以用你的手机吗？
今天太热了，妈妈说我不能出门，但是姐姐可以出门。为什么？
这个医院太贵了，我不能去这个医院。
香港太贵了，我不喜欢去香港。我喜欢住在武汉，武汉便宜。
你在商场做什么呢？回来吧，我们要吃饭了。
运动好玩吗？我不太喜欢运动，我喜欢看书，看电影。
上个月，我朋友去巴西，现在在法国，他身体不舒服。
我家附近的超市人不多，你可以去买零食。
我想去北京，但是我没有钱。
你没有鞋子吗？我给你买鞋子吧。
这个西瓜怎么卖？哎呀，太贵了，便宜一点吧。
这些朋友都是美国人，但是他们都喜欢吃中国菜，我们可以去商场吃，商场不贵。
你去邮局做什么？可以用手机写email嘛。
你能不能不说话？我们在看电影，说话不好！
我爸爸也不在家，你问我哥哥吧，我哥哥在家。
我今年二十岁，在上大学。我爸爸妈妈都在上班，他们不在上海。
我没在开车，你可以说话。
我的手机在车里，请你帮我拿手机。
我儿子想去床上睡觉，但狗在床上，狗不干净，床也不干净。怎么办？
你喜欢在沙发上看书吗？你来我家吧，我们一起看书。
你衣服口袋里有什么？给我看。
你看这个AI视频，猫在厨房里做饭。好好玩。
我在日本！日本的车站很漂亮，我很喜欢。

Lesson 14: What did you buy? 她买了不少衣服
基础单词：
苹果 车 衣服 商店 书店 英语书
东西 一点儿 买 看见 先生 开车 回来 分钟 后
张（姓）漂亮 少 不少 这些 都
啊(A modal particle used at the end of a sentence as a sign of confirmation or defense) 

扩展单词：
火车 地铁 看见 鸟 路过
昨天 经常 刚刚 明天 一般不 
云南 花 非常 美 看 厉害 特别

句子：
我在云南，这里经常下雨。
云南的花非常美，你一定要去看。
云南不太冷，我十二月去云南玩。

昨天上午你去哪儿了？
我去商店买东西了。
我买了一点儿苹果。

你看见张先生了吗？
看见了，他去学开车了。
他什么时候能回来？
张先生40分钟后回来。

你买什么了？
王方的衣服太漂亮了！
是啊，她买了不少衣服。
我没买，这些都是王方的东西。

你昨天做什么了？
你昨天吃什么了？
你昨天去哪儿了？
我去商店了。
你买什么了？
她买了一点儿花，现在花在房间里。
我买了不少衣服。
你看见了几个人？
你去沈阳去了多久？
你做作业了吗？
我做了作业。
你做饭了吗？
我做了饭。
你毕业了吗？
我毕业了。
周五晚上，我去中国餐馆吃饭了。
我家附近有很多家餐馆。
周日你去公园了？你去公园做什么了？
我去公园跑步了。
我没吃饭，我好饿。
我没去日本，我去了上海。
我没吃包子，我吃了西班牙菜。
我没学法语，我学了英语。
哇，你去跳舞了？好厉害。
她没有去银行，她没钱。
你在办公室做什么？我走了。
9点了，我睡觉了。
上午我玩了电脑，你呢？
你学了筷子？不错嘛。
我学了中文，现在我会说中文。
真的吗？你去跑步了？不错嘛。
这里有30本书，你都读了？太厉害了。
这个电影特别好，我看了这个电影。
我去了这个商店，里面有好多电脑。

你什么时候去旅游？
我24号去旅游，30号去北京，下个月回来。
火车什么时候来？2小时后。
我5年前买了这个电脑。
我两天前吃了汉堡，今天不想吃了。
妈妈星期三后回来。
昨天我买了一些衣服。
我经常买一些衣服。
刚刚我买了一些衣服。
明天我会买一些衣服。
昨天我看见了一只鸟。
我经常路过这个咖啡馆。
我经常看见红色的车。
明天你会去看你姐姐吗？
明天我会看见什么呢？
昨天我喝了一杯咖啡。
刚刚我喝了一杯咖啡。
明天我要喝一杯咖啡。
我经常喝咖啡。
我经常吃包子。
我一般不吃早饭。
我一般不开车。
昨天下雨了。
明天会下雨。
上周我去了商店，这周我不去。
刚刚我去了银行，我去取钱了。
我们看了一个电影，去了咖啡馆喝咖啡，然后回家了。
你去商场了？你买了什么，给我看看。
今天你吃面条了吗？我吃了披萨，哈哈。
上周日，弟弟去了公园，骑了自行车。我没去。

Lesson 15: I came here by plane 我是坐飞机来的
基础单词：
飞机 坐飞机 出租车 大学 饭店 听 开车
认识 年 出租车 一起
高兴

扩展单词：
机场 坐飞机 骑自行车 打车
大学 高中 初中 小学
上大学 上高中 上初中 上小学
餐馆 酒店 音乐 说话 走路 买车 停车
明天 昨天 前天 后天 今年 明年
以后 关门 开门 外面
住 淘宝 网上 甜
浙江 杭州 西湖 风景 美

句子：
我朋友是浙江人，他会说中文，也会说一点儿英语。
我妈妈下个月去浙江看朋友，她会在那儿住三天，然后坐火车回武汉。
浙江人喜欢喝茶，也喜欢吃鱼，那里的菜不太辣，有一点甜。
我下周去浙江旅游，我要去杭州看西湖，那里风景非常美。

我是昨天来的。
这是在北京买的。
你们是怎么来饭店的？
我不是昨天来的。
这不是在北京买的。
我们不是坐出租车来的。
我2012年上高中。
我2023年上大学。
你喜欢听音乐吗？
你喜欢听什么音乐？
3月20号的飞机
星期五晚上九点的飞机
明天的飞机
昨天的飞机
前天的飞机
后天的飞机
10点以后，没有出租车。
饭店晚上9点以后关门。
饭店早上10点以后开门。
两点以后，我不在家。
我们走吧。
我们坐出租车吧。
坐飞机去北京吧。
飞机在机场。
饭店在我家附近。
我家附近有饭店。
我在饭店吃饭。
她在中餐馆吃中国菜。
我在外面打车。
我在公园骑自行车。
我开车去学校。
我开车去公司。
我不喜欢开车去学校，我喜欢走路。
明天你会去机场吗？
怎么打车？
怎么去大学？
你们怎么认识的？
你怎么上班？打车吗？
大学怎么样？
饭店怎么样？
这个音乐怎么样？
你心情怎么样？我很高兴。
你昨天去酒店了吗？
作业做了吗？
今年你出去旅游了吗？
你吃饭了吗？
你看见小张了吗？
小王是和我一起来的。
明年你去哪里旅游？
我是昨天来的。

我在北京买了这个。
我没听见。这个是在哪儿买的？
这个是在北京买的。
这个桌子是在北京买的。
这个汉堡是在 McDonald's 买的
这个手机是在苹果商店买的。
我不是昨天来的。
这不是在北京买的。
我们不是坐出租车来的。

你和李小姐是什么时候认识的？
我们是2021年9月认识的。
你们在哪里认识的？
我们是在学校认识的，她是我大学同学。

你们是怎么来饭店的？
我们是坐出租车来的。
李先生是和朋友一起开车来的。

很高兴认识您！李小姐。
认识你我也很高兴！
听张先生说，您是坐飞机来北京的？
是的。

你是怎么来芝加哥(Chicago)的？
我是坐飞机来的。
你是怎么来餐馆的？
我是坐出租车来的。
我是打车来的。
我是开车来的。
我是坐车来的。
你是什么时候上大学的？
我是2016年上大学的。
我们是去哪儿住的？
我们是去酒店住的。
今天是2026年9月30号。
这个手机是在手机店买的。
这个衣服是在 Uniqlo 买的。
我的杯子是在淘宝买的。
我和朋友是在网上认识的。
我在网上认识了很多中国朋友。
你是怎么去上班的？
我是坐巴士去上班的。
我不是昨天来的，我是今天来的。
你是在北京买的手机吗？
我不是在北京买的手机，我是在上海买的手机。
你们是走路来饭店的吗？
我们不是走路来饭店的，我们是开车来的。
你是和老师一起去学校的吗？
我不是和老师一起去学校的，我是一个人去的。
我不是来吃饭的，我是来玩的。
你是在英国上的大学吗？
我不是在英国上的大学，我是在中国上的大学。
你是今年来的吗？
我不是今年来的，我是2023年来的。
你们是坐飞机来武汉的吗？
我们是开车来武汉的。

All HSK 1 Review:
单词：
苹果 车 衣服 商店 书店 英语书
东西 一点儿 买 看见 先生 开车 回来 分钟 后
张（姓）漂亮 少 不少 这些 都
啊(A modal particle used at the end of a sentence as a sign of confirmation or defense) 
火车 地铁 看见 鸟 路过
昨天 经常 刚刚 明天 一般不 
云南 花 非常 美 看 厉害 特别
飞机 坐飞机 出租车 大学 饭店 听 开车
认识 年 出租车 一起
高兴
机场 坐飞机 骑自行车 打车
大学 高中 初中 小学
上大学 上高中 上初中 上小学
餐馆 酒店 音乐 说话 走路 买车 停车
明天 昨天 前天 后天 今年 明年
以后 关门 开门 外面
住 淘宝 网上 甜
浙江 杭州 西湖 风景 美

句子：
飞机多快？
出租车多快？
这家饭店多贵？
你懂了多少？
云南也有很多好吃的法国菜，你可以去吃呀。
6点前我会回家，你可以做饭吗？
我会用筷子吃饭。
商店有好多书，我们去看看，你想买什么？
我朋友是广东人，他会说粤语和普通话，也会做椰子鸡。
昨天上午太热了，我没去公园跑步，在家喝了很多水。
你妈妈是山东人吗？她会不会做中国菜？
我妹妹三岁，她不能喝咖啡，但是她很喜欢喝牛奶。
张先生不在公司，他四十分钟后回来。
我家附近有一家小书店，有不少中文书和英语书。
我哥哥二十岁，在上大学。他会开车，但是他没有车。
今天星期几？我们几点去商场买东西？
王小姐身体不太好，她上午去医院看医生了。
我昨天晚上没看电视，我在家写汉字呢。
四川菜太辣了，我不能吃，但是我觉得火锅很好吃。
你看见我的手机了吗？刚刚还在桌子上，现在没有了。
我妈妈每天七点前起床，八点去公司上班。
明天会下雨吗？我想和妹妹去公园骑自行车。
这家酒店房间很干净，但是床不舒服，我不太喜欢。
我爸爸在厨房做饭，我在客厅看书，弟弟在床上睡觉。
你去过云南吗？那里的花非常美，十二月也不太冷。
我们没去日本啊，我们都在湖北，莉莉去了巴西，西瓜去了英国。
你想去山东，你可以坐高铁去，特别快。
我想去中国学汉语，因为我会说一点儿中文，也喜欢吃中国菜。
这个面包多少钱？我只有十块钱，可以买吗？
我朋友是巴西人，他住在荷兰，但是他不会说荷兰语。
你星期日下午做什么？我想去商场买衣服，你去不去？
我的猫不在沙发上，也不在床下面，它在厨房里。
李老师上午八点去学校，下午五点后回家。
你会用筷子吗？我会用勺子，但是不太会用筷子。
昨天我买了一点儿水果，苹果很甜，草莓也不错。
我儿子不喜欢吃鸡蛋，但是他很喜欢吃面条。
你什么时候能来我家？我五点后有空，我们可以一起喝茶。
这家餐馆人太多，那家咖啡馆人少，我们去那儿吧。
我刚刚看见一只小狗在椅子下面，它很可爱。
她不想学法语，她想学日语，因为她想去日本旅游。
我爸爸妈妈都在银行工作，他们很忙，周末也上班。
你身体怎么样？我很好，就是有点儿累。
香港的东西太贵了，我不想去香港买东西。
这个汉字怎么读？我会读，但是不会写。
我朋友来自法国，他会说法语和英语，但是不会说汉语。
上午我在学校上课，下午我去超市买菜。
你昨天吃什么了？我吃了一点儿饺子和一碗米饭。
我妈妈喜欢在沙发上看书，我爸爸喜欢在公园散步。
你妈妈几岁？她在哪儿工作？
我想买两个杯子，一个给妈妈，一个给朋友。
今天九月一号，明天星期三，我要去学校看书。
火车三点半到湖南，我朋友会来车站。
你累不累？渴不渴？要不要喝点儿水？
我不喜欢洗碗，也不喜欢做饭，但是我会做面条。
这个电脑怎么卖？太贵了，我没有很多钱。
我姐姐会唱歌，也会跳舞，她周末经常去公园玩。
你回家后喜欢做什么？我一般六点吃饭，然后看电视。
